# 백신 후기를 알려줘
### 목표
1. html+css+javascript를 활용한 백신 정보 및 후기 공유 서비스를 제작한다.
2. 저장소는 local storage를 활용한다.
3. 백신 정보 및 후기에 대한 쓰기/읽기/수정/삭제 기능 구현한다.

### 활용기술
1. html
2. css
3. javascript

### 프로젝트 계획 이유
현재 대한민국은 일일 코로나 확진자 2000명인 대 코로나 시대이다. 세계 각지에서 백신 공급이 이뤄지고 있으며 개인별 백신 접종 후 증상도 제각각이다. 코로나 접종 후기는 각기 다른 네이버 블로그, 카페 등에서 확인할 수 있는 상황이고 통합 후기 사이트의 부재로 인해 정보 전달에 어려움을 겪고 있다. 이러한 국가적 상황 속에서 백신에 대한 정보 전달과 접종 후기에 대한 정보 전달이 원활하게 이뤄지게 하기 위해 계획하였다.

### 백신 후기를 알려줘 Project 기능 설명
1. Create 
    - 글쓰기 화면에서 내용을 읽어 리스트 추가
    - 직접 백신 카테고리 작성 및 설명/후기 가능
2. Read
    - 리스트 형식의 게시글 확인 가능
    - 게시글 클릭 시 해당 상세 페이지 이동 가능
3. Update
    - 게시자 백신 카테고리 선택 수정 가능
    - 게시자 백신 접종 후기 내용 수정 가능
4. Delete
    - 게시자는 본인의 게시글을 삭제 가능
5. 카테고리
    - 카테고리 분류로 자신이 접종한 백신에 대한 정보를 빠르게 알 수 있다.
6. 필수입력
    - 작성하는 모든 칸을 필수입력으로 지정하여 공백을 남기지 않는다.
7. 댓글
    - 커뮤니티 특성 상 정보공유가 활발해야 하므로 댓글 기능을 가진다.
8. 코로나 확진 수
    - 코로나 확진 수를 표시하여 일일 확진 수, 종합 확진 수를 알 수 있게 한다.
    - 일일 확진 수를 입력하면 종합 확진 수는 자동적으로 전날에 확진 수 와 값이 더해져 나타난다.


## 1일차 : 게시판 분석
- 게시판 상단 : 번호, 작성자, 접종백신, 접종 후기, 작성일
    - 번호 : number
    - 작성자 : text
    - 카테고리 : text
    - 접종 후기 : text
    - 작성일 : date

- 기능 : 댓글, 카테고리 분류, 필수 입력, 일일 확진자 수
- 댓글 : text
- 카테고리 : datalist
- 필수 입력 : 필수 입력 창에 value 값이 없다면 return false
- 일일확진자 수 : 입력 또는 링크


## 2일차 : Create, Read 기능 분석
1. Create
    - json 방식으로 번호, 작성자, 카테고리, 접종 후기, 작성일을 입력 받아 localStorage에 key, value 값으로 게시글 저장
    - 작성자와 카테고리, 접종 후기는 사용자에게 직접 받아 저장
2. Read
    - table 형식으로 list page에 생성
    - DrawRows 함수를 생성하여 for 반복문을 통해 templates 값들을 body에 뿌려준다.
    - 게시글 목록 클릭시 상세페이지로 화면 이동 후 json 방식으로 저장되어 있던 localStorage key의 value값을 상세 페이지에 표시


## 3일차 : Delete, Update 기능 분석
1. Delete
    - 배열 객체에서 제공 되는 splice 메서드를 활용하면 원하는 위치 요소를 삭제 가능
    - contents 배열에 splice 메서드를 활용하여 삭제 요소의 no 값을 요소로 찾아 삭제 기능
2. Update
    - primary키 no값을 기준으로 수정을 원하는 Create 페이지로 이동
    - 기존의 작성된 값을 화면에 출력하기 위해 저장된 값을 화면에 출력
    - 새롭게 작성된 내용을 다시 json 방식으로 localStorage에 저장


## 4일차 : 카테고리, 필수입력, 댓글 기능
1. 카테고리
    - datalist로 카테고리 정보를 받아 아스트라제네카, 얀센, 화이자, 모더나 중 택 1 하게 한다.
    - input 태그 안에 datalist의 값을 넣기가 안됐는데 input 속성 중 list를 활용하여 datalist id로 접근하였다.
2. 필수입력
    - 데이터 구멍이 생기지 않게끔 하기 위해 작성하는 입력 창에서 작성되지 않으면 저장되지 않게 구현하였다.
    - if-else를 활용하여 value 값이 null이면 저장되지 않게 하였다.
3. 댓글
- 댓글 작성
    - 댓글 입력하게 되면 localStorage에서 모든 댓글을 가져온다.
    - 가져온 댓글을 자바스크립트 객체로 변환한다.
    - 댓글 번호에 해당하는 댓글을 가져온다.
- 댓글 삭제
    - 게시글 삭제와 동일하게 splice() 메서드를 활용하여 댓글 리스트에서 해당 댓글 삭제
    - 삭제한 리스트를 다시 바인딩한다.
    - 바인딩된 코멘트를 다시 localStorage에 저장한다.
   
   
## 5일차 : 코드 정리
- 코드 정리
    - 불필요한 코드 정리를 통해 가독성을 높이고 js함수 및 css 재활용성을 높였다.
   
   
## 프로젝트 후기
- 접근법 : 레이아웃을 먼저 짜고 header, section, footer를 나눠 접근했어야하는데 그러지 못해 아쉽다. 차후 프로젝트는 먼저 레이아웃을 짜고 접근해야겠다.

- 어려움
    - 카테고리 기능을 구현 하기 위해 select 태그로 접근하였지만 input 안으로 넣는게 어려웠다. 그래서 계속 구글링하여 select 태그 대신 datalist 태그를 익혀 활용하여 문제 접근 후 해결하였다.
    - 게시글이 삭제되면 번호가 순서에 맞지 않아 어려움이 있었다. 기존에는 for문 안에 i의 length를 받아 왔었는데 이진성 학생의 도움으로 i+1로 접근하여 문제 해결하였다.
    - 종합 확진 수
        - 종합 확진 수를 계산하기 위해서는 일일 확진 수 + 전날 종합 확진 수의 값이 필요하다. 이 기능을 수행하기 위해서는 기존 for문을 역순으로 받아 더해지는 작업이 필요하다.
        - for문을 역으로 돌려 값을 출력하는 것까지 성공하였지만 해당 값은 원하던 값이 아니였다. 그리하여 박성호 학생의 도움으로 로직적인 문제의 오류를 해결하였고 로직적으로 코드에 다가가는 방법을 익혔다.

- 코드 정리
    - 프로젝트 진행 중에 계속해서 코드 켄벤션을 신경쓴다고 하였지만 미흡하였고 상당부분을 놓치고 넘어가는 경우가 많았다.
    - 프로젝트 구현이 다 되고 다시금 코드를 리뷰하면서 부족했던 코딩 컨벤션을 바로 잡았다.
    - 띄어쓰기 및 들여쓰기에 신경을 많이 썼고 내가 짠 코드를 스스로 분석하여 가독성을 높이기 위해 노력했다.
